[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, organizations, and backdrops in this drama are fictitious. The child actors and animals were filmed safely under the guardian supervision.]
[Karakter, insiden, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif. Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
💞 @ kissasian.one
💞 @ kissasian.one
There is a saying that goes like this.
Ada pepatah seperti ini.
"A tiger leave their skin after they die
"Seekor harimau meninggalkan kulitnya setelah mati
and humans leave photographic evidence."
dan manusia meninggalkan bukti fotografis."
Welcome.
Selamat datang.
Out of countless memories in life, there's one we can't photograph.
Dari sekian banyak kenangan dalam hidup, ada satu yang tidak bisa kita foto.
I'll take the photo now.
Aku akan mengambil fotonya sekarang.
One, two, three.
Satu dua tiga.
It's my last memory.
Ini kenangan terakhirku.
There was a photo studio that photographed the memory you couldn't capture while you were alive.
Ada studio foto yang memotret kenangan yang tidak dapat Anda abadikan saat Anda masih hidup.
Somewhere between life and death.
Di suatu tempat antara hidup dan mati.
Somewhere on the treacherous and arduous path to death.
Di suatu tempat di jalan yang berbahaya dan sulit menuju kematian.
It's only allowed to the ones who want it desperately.
Itu hanya diperbolehkan bagi mereka yang sangat menginginkannya.
My baby.
Sayangku.
You can't go back once you get lost on the way to death.
Kamu tidak bisa kembali setelah kamu tersesat di jalan menuju kematian.
You have to walk in the skin-cutting snowstorm...
Kamu harus berjalan di tengah badai salju yang menusuk kulit...
across the valley where the ground split and filled with fire,
di seberang lembah yang tanahnya terbelah dan dipenuhi api,
and go through an endless maze to finally reach this place.
dan melewati labirin tak berujung untuk akhirnya mencapai tempat ini.
A photo studio only for the dead.
Studio foto khusus untuk orang mati.
People called this place "A photo studio that opens at night."
Orang-orang menyebut tempat ini "Studio foto yang buka pada malam hari."
But not only the camera there can photograph the dead,
Tapi tidak hanya kamera di sana yang bisa memotret orang mati,
it had the power to bring them back to life.
itu memiliki kekuatan untuk menghidupkan mereka kembali.
Therefore, it always attracted intruders.
Oleh karena itu, selalu menarik penyusup.
Although it couldn't have been easy.
Meskipun itu tidak mudah.
And at times, a very foolish person shows up,
Dan terkadang, orang yang sangat bodoh muncul,
not knowing how scary the guardian of the camera is.
tidak tahu betapa menakutkannya penjaga kamera itu.
With a very desperate heart,
Dengan hati yang sangat putus asa,
that person risked his life in the netherworld where only the dead are allowed
orang itu mempertaruhkan nyawanya di akhirat dimana hanya orang mati yang diperbolehkan
and stole the guardian's belonging.
dan mencuri barang milik walinya.
His Excellency is back.
Yang Mulia telah kembali.
Sir...
Pak...
Father.
Ayah.
Yes.
Ya.
Kyeong!
Kyeong!
Hold this tightly.
Pegang ini erat-erat.
I went all the way to the netherworld and stole it.
Saya pergi jauh-jauh ke dunia bawah dan mencurinya.
How dare you steal from the netherworld? How foolish.
Beraninya kau mencuri dari dunia bawah? Bodoh sekali.
I deserve to die.
Saya pantas mati.
But I need this camera to save this child.
Tapi saya membutuhkan kamera ini untuk menyelamatkan anak ini.
I do not care if I die.
Saya tidak peduli jika saya mati.
Please let my child live.
Tolong biarkan anak saya hidup.
Allow him to live until he reaches my age, 35.
Izinkan dia hidup sampai dia mencapai usia saya, 35 tahun.
I beg you.
Saya mohon padamu.
Then, his child and the child's descendants
Lalu, anaknya dan keturunan anak tersebut
will all end up with the same fate.
semuanya akan berakhir dengan nasib yang sama.
They will be chased by the dead during their very short lives.
Mereka akan dikejar oleh orang mati dalam hidup mereka yang sangat singkat.
Do you still want that?
Apakah kamu masih menginginkan itu?
Yes, just let him live. Let him live.
Ya, biarkan saja dia hidup. Biarkan dia hidup.
Kyeong.
Kyeong.
He probably didn't know that...
Dia mungkin tidak mengetahuinya...
his desperate desire to save his son
keinginannya yang sangat besar untuk menyelamatkan putranya
would create a curse that will last generations.
akan menciptakan kutukan yang akan bertahan selama beberapa generasi.
Kyeong.
Kyeong.
Yes.
Ya.
Yes, my child.
Ya, anakku.
[The First Shot: The Midnight Studio]
[Pemotretan Pertama: The Midnight Studio]
This is from Joshua 1:9.
Ini dari Yosua 1:9.
"Have I not commanded you?
“Bukankah aku sudah memerintahkanmu?
Be strong and courageous.
Jadilah kuat dan berani.
Do not be afraid. Do not be discouraged,
Jangan takut. Jangan patah semangat,
for the Lord your God...
demi Tuhan, Allahmu...
will be with you wherever you go."
akan menemanimu kemana pun kamu pergi."
He said that to Joshua.
Dia mengatakan itu pada Joshua.
My brother Moses died-
Saudaraku Musa meninggal-
And I didn't know, either.
Dan aku juga tidak tahu.
That one of his cursed descendants who will live
Itu salah satu keturunan terkutuknya yang akan hidup
a very short life being chased by the dead because
hidup yang sangat singkat dikejar orang mati karena
[Go Seong Ho] I'll tell the descendant of Israel...
[Go Seong Ho] Aku akan memberitahu keturunan Israel...
the camera couldn't be returned to the netherworld would be me.
kamera yang tidak bisa dikembalikan ke dunia bawah adalah aku.
Go and offer...
Pergi dan tawarkan...
I saw you opening your eyes slightly. Stop pretending to be asleep.
Aku melihatmu membuka matamu sedikit. Berhentilah berpura-pura tertidur.
I'm sleeping.
Aku tidur.
This place is known to be sacred.
Tempat ini dikenal sakral.
Do you know how much I waited to sleep in this chapel?
Tahukah kamu betapa aku menunggu untuk tidur di kapel ini?
Get up right now. The visitor is waiting.
Bangun sekarang. Pengunjung sedang menunggu.
You're not allowed to work more than 52 hours a week in Korea.
Anda tidak diperbolehkan bekerja lebih dari 52 jam seminggu di Korea.
I have the right to enjoy a legal holiday, at least.
Setidaknya aku punya hak untuk menikmati liburan resmi.
- "Be careful to obey all the law... - Tell the visitor to wait a bit.
- "Berhati-hatilah untuk mematuhi semua hukum... - Suruh pengunjung menunggu sebentar.
They shall keep that in mind and obey.
Mereka harus mengingat hal itu dan mematuhinya.
Do not turn from it to the right or to the left,
Jangan berpaling darinya ke kanan atau ke kiri,
that you may be successful wherever you go."
agar kamu bisa sukses kemana pun kamu pergi."
This tells us we're under God's protection.
Ini memberitahu kita bahwa kita berada di bawah perlindungan Tuhan.
You're not an employee. You're a business owner.
Anda bukan seorang karyawan. Anda adalah pemilik bisnis.
You have to respond to the client whenever they need you.
Anda harus menanggapi klien kapan pun mereka membutuhkan Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
H-Hold on! This is my rare chance to sleep soundly.
T-Tunggu! Ini adalah kesempatan langka saya untuk tidur nyenyak.
Give me three hours. No, two hours.
Beri aku tiga jam. Tidak, dua jam.
One hour! Please, I beg you!
Satu jam! Tolong, aku mohon padamu!
Be strong and courageous.
Jadilah kuat dan berani.
Be strong and courageous!
Jadilah kuat dan berani!
Mr. Seo, you look like a totally different person.
Tuan Seo, Anda terlihat seperti orang yang sama sekali berbeda.
Hey, is this right? Are you sure?
Hei, apakah ini benar? Apa kamu yakin?
Okay, okay. There's no time. Let's hurry.
Baiklah baiklah. Tidak ada waktu. Ayo cepat.
Here comes the groom.
Ini dia pengantin prianya.
- Hold on. I need to use the restroom. - You can't do that now.
- Tunggu. Saya perlu ke kamar kecil. - Kamu tidak bisa melakukan itu sekarang.
M-Mr. Seo, the visitor has been here for three days now.
M-Tuan. Seo, pengunjung itu sudah berada di sini selama tiga hari sekarang.
- I know, too. - This is the last wish of a ghost...
- Aku juga tahu. - Ini adalah keinginan terakhir hantu...
who died without ever holding a man's hand at age 32.
yang meninggal tanpa pernah memegang tangan pria pada usia 32 tahun.
Just put up with it for three seconds. Three seconds.
Tahan saja selama tiga detik. Tiga detik.
You know things will get bad if today passes by.
Anda tahu segalanya akan menjadi buruk jika hari ini berlalu.
- Three seconds. Three seconds. Okay.
- Tiga detik. Tiga detik. Oke.
Here comes the groom.
Ini dia pengantin prianya.
Hey, I can't do it.
Hei, aku tidak bisa melakukannya.
Kissing her would be...
Menciumnya akan menjadi...
worse than kissing you!
lebih buruk daripada menciummu!
C-Calm down. Please calm down.
T-Tenang. Harap tenang.
V-Visitor...
V-Pengunjung...
L-Let's have a conversation...
M-Mari kita ngobrol...
W-What are you doing?
A-Apa yang kamu lakukan?
H-Hold on. Hold on, hold on!
T-Tunggu. Tunggu, tunggu!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Seo Gi Joo, I'll destroy you!
Seo Gi Joo, aku akan menghancurkanmu!
I told you to hold it for three seconds!
Sudah kubilang padamu untuk menahannya selama tiga detik!
You try it! You!
Anda mencobanya! Anda!
Why do you keep blaming me? I said it for you! Seriously...
Mengapa kamu terus menyalahkanku? Aku mengatakannya untukmu! Dengan serius...
[Kang Su Mi Law Firm] Eight in the morning, I said.
[Firma Hukum Kang Su Mi] Jam delapan pagi, kataku.
Eight o'clock, during rush hour. It's Line No. 2, the busiest subway line.
Pukul delapan, saat jam sibuk. Ini Jalur No. 2, jalur kereta bawah tanah tersibuk.
[Attorney Kang Su Mi] You get the picture, right?
[Pengacara Kang Su Mi] Anda mengerti fotonya, kan?
There's no room to set your foot on that train.
Tidak ada ruang untuk menginjakkan kaki Anda di kereta itu.
There's no room to even breathe.
Bahkan tidak ada ruang untuk bernapas.
I know. I know about the Line No. 2.
Aku tahu. Saya tahu tentang Jalur No.2.
In that situation, my hand slightly...
Dalam situasi itu, tanganku sedikit...
fell like this for a hot second.
jatuh seperti ini untuk sesaat.
But she says I touched her butt?
Tapi dia bilang aku menyentuh pantatnya?
I'm so shocked that I'm speechless.
Saya sangat terkejut sampai tidak bisa berkata-kata.
I know. You must find this so unfair.
Aku tahu. Anda pasti menganggap ini tidak adil.
Of course, it's so unfair.
Tentu saja ini sangat tidak adil.
You must be tired of commuting from Paju to Seoul every day already.
Anda pasti bosan bepergian dari Paju ke Seoul setiap hari.
But you were falsely accused, too.
Tapi Anda juga dituduh salah.
By the way, do you know who owns the supercar that's parked outside?
Ngomong-ngomong, tahukah kamu siapa pemilik supercar yang diparkir di luar?
I mean, it fits your clean image perfectly.
Maksudku, itu sangat cocok dengan citra bersihmu.
Bam. So I thought it was yours.
Bam. Jadi kupikir itu milikmu.
Whoa, it's so pretty.
Wah, cantik sekali.
It is mine.
Itu adalah milikku.
- Really? - There are only five in the country.
- Benar-benar? - Hanya ada lima di negara ini.
Gosh, I can't ride the subway for longer than 10 minutes because I'm squeamish.
Astaga, aku tidak bisa naik kereta bawah tanah lebih dari 10 menit karena aku mual.
It's smelly and dirty.
Bau dan kotor.
So would I be able to countersue?
Jadi, apakah saya bisa mengajukan tuntutan balik?
Unfortunately, anything can be sexual harassment if the victim feels humiliated.
Sayangnya, apapun bisa menjadi pelecehan seksual jika korbannya merasa terhina.
What am I supposed to do, then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
I know. What do we do?
Aku tahu. Apa yang kita lakukan?
You're so squeamish, but instead of taking that pretty supercar,
Kamu sangat mual, tapi alih-alih mengambil supercar cantik itu,
you took the dirty and smelly subway.
kamu naik kereta bawah tanah yang kotor dan bau.
I wonder if the judge could understand why.
Saya ingin tahu apakah hakim dapat memahami alasannya.
I don't get it, either.
Aku juga tidak mengerti.
I came here to tell you to figure that out.
Saya datang ke sini untuk memberitahu Anda untuk mencari tahu.
You touched her. It wasn't a mistake.
Anda menyentuhnya. Itu bukanlah sebuah kesalahan.
There must be many witnesses, and someone must've filmed it, too.
Pasti ada banyak saksi, dan pasti ada yang memfilmkannya juga.
Do you want me to look for them seriously?
Apakah Anda ingin saya mencarinya dengan serius?
W-What's with you?
A-Ada apa denganmu?
I thought you were a lawyer.
Saya pikir Anda seorang pengacara.
Attorney Kang Su Mi.
Pengacara Kang Su Mi.
Here. Yes, I touched her. I did.
Di Sini. Ya, saya menyentuhnya. Ya.
Shouldn't you still defend me?
Bukankah seharusnya kamu tetap membelaku?
How dare you think you can interrogate me? Huh?
Beraninya kamu berpikir kamu bisa menginterogasiku? Hah?
When did I say I'm Attorney Kang Su Mi?
Kapan aku bilang aku Pengacara Kang Su Mi?
You came in and told me to sit down, so I did.
Anda masuk dan menyuruh saya duduk, jadi saya melakukannya.
You started complaining as soon as you got here, and I...
Kamu mulai mengeluh begitu kamu tiba di sini, dan aku...
Like this...
Seperti ini...
I got your confession unexpectedly.
Aku mendapat pengakuanmu secara tak terduga.
- You little... - Okay, let's go to the police station.
- Dasar anak kecil... - Oke, ayo kita pergi ke kantor polisi.
Wow, I've never been in a supercar before.
Wow, saya belum pernah naik supercar sebelumnya.
Do you mind if I drive?
Apakah kamu keberatan jika aku menyetir?
Hey! What are you?
Hai! Apa yang kamu?
Me?
Aku?
I'm a part-timer.
Saya seorang pekerja paruh waktu.
[Part-time Contract - Kang Su Mi, the employer. Han Bom, the employee.]
[Kontrak Paruh Waktu - Kang Su Mi, majikan. Han Bom, karyawannya.]
There's a foreign car in front of the building-
Ada mobil asing di depan gedung-
Oh, there she is.
Oh, itu dia.
She's Attorney Kang Su Mi.
Dia Pengacara Kang Su Mi.
What is this, a corner store?
Apa ini, toko pojok?
You run a business with a part-timer instead?
Anda menjalankan bisnis dengan pekerja paruh waktu saja?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hey, Attorney Han!
Hei, Pengacara Han!
How dare you interrogate my client?
Beraninya Anda menginterogasi klien saya?
Do you still think you're a prosecutor?
Apakah Anda masih berpikir Anda seorang jaksa?
Seriously.
Dengan serius.
Calm down. Have a seat first.
Tenang. Silakan duduk dulu.
Let's be more selective with clients.
Mari kita lebih selektif terhadap klien.
A molester? How embarrassing is that?
Seorang penganiaya? Betapa memalukannya hal itu?
You're not hungry enough yet, are you?
Kamu belum cukup lapar, kan?
Since you caused trouble three years ago and lost Chief Lee Hyeon Oh's trust,
Karena Anda menyebabkan masalah tiga tahun lalu dan kehilangan kepercayaan Ketua Lee Hyeon Oh,
you can't even get a proper case.
Anda bahkan tidak bisa mendapatkan kasus yang tepat.
Who's Lee Hyeon Oh again?
Siapa lagi Lee Hyeon Oh?
Oh, Chief Prosecutor Lee Hyeon Oh?
Oh, Kepala Jaksa Lee Hyeon Oh?
Don't be stubborn and go beg him instead.
Jangan keras kepala dan pergilah memohon padanya.
You'll end up jobless at this rate.
Anda akan menjadi pengangguran jika terus begini.
Sunbae, I have an interview tomorrow with Kang In Goo, who owns one of the top law firms.
Sunbae, besok aku ada wawancara dengan Kang In Goo, pemilik salah satu firma hukum ternama.
The interview is just a formality. It's already been decided.
Wawancara hanyalah formalitas. Itu sudah diputuskan.
I just need to go and say hello like this.
Aku hanya perlu pergi dan menyapa seperti ini.
You used to be a top student in law school, but you're happy you managed to get a job.
Anda dulunya adalah siswa berprestasi di sekolah hukum, tetapi Anda senang berhasil mendapatkan pekerjaan.
Don't worry. I'll live a longer and happier life than him.
Jangan khawatir. Aku akan hidup lebih lama dan lebih bahagia daripada dia.
Because I'm young and...
Karena aku masih muda dan...
pretty, you know.
cantik, kamu tahu.
I'm off.
Aku pergi.
You won't get a single case once you leave the Prosecutors' Office.
Anda tidak akan mendapatkan satu kasus pun setelah Anda meninggalkan Kantor Kejaksaan.
You'll keep insisting you're right, huh?
Anda akan terus bersikeras bahwa Anda benar, ya?
It's cold.
Ini dingin.
Put your arm up.
Angkat tanganmu.
Your temperature went down, thankfully.
Syukurlah, suhu tubuhmu turun.
Why did you have to do that?
Mengapa Anda harus melakukan itu?
She said she'd take the last photo and leave this world after a kiss.
Dia bilang dia akan mengambil foto terakhir dan meninggalkan dunia ini setelah berciuman.
You know what happens when you deny the visitor's wish.
Anda tahu apa yang terjadi jika Anda menolak keinginan pengunjung.
Shit. I said I wanted to stay at the chapel.
Kotoran. Aku bilang aku ingin tinggal di kapel.
You're in danger these days already.
Anda sudah berada dalam bahaya akhir-akhir ini.
You might die if you get possessed by an evil spirit.
Anda mungkin mati jika dirasuki roh jahat.
And you're not supposed to provoke a virgin ghost with resentment.
Dan Anda tidak seharusnya memprovokasi hantu perawan dengan kebencian.
I see.
Jadi begitu.
I suppose a bachelor ghost knows how she feels.
Saya kira hantu bujangan tahu bagaimana perasaannya.
Even elementary schoolers date these days. How come you never dated?
Bahkan anak sekolah dasar pun berkencan hari ini. Kenapa kamu tidak pernah berkencan?
Why didn't you follow that visitor earlier?
Mengapa Anda tidak mengikuti pengunjung itu sebelumnya?
Well, y-you're the one who never dated.
Yah, k-kamulah yang tidak pernah berkencan.
I-I might not look like it, but I had my first love.
Aku mungkin tidak terlihat seperti itu, tapi aku mempunyai cinta pertamaku.
You know I haven't left this world for three years because I'm looking for her.
Anda tahu, saya belum meninggalkan dunia ini selama tiga tahun karena saya mencarinya.
Whatever.
Apa pun.
Get me a new wet towel.
Ambilkan aku handuk basah yang baru.
Don't you think the ghosts are getting aggressive
Tidakkah menurutmu hantu-hantu itu semakin agresif
b-because of that camera, perhaps?
b-karena kamera itu, mungkin?
You almost died a few days ago, too.
Kamu juga hampir mati beberapa hari yang lalu.
How many times did that happen this month?
Berapa kali hal itu terjadi bulan ini?
- Mr. Seo. - What?
- Tuan Seo. - Apa?
I smell something funny.
Aku mencium sesuatu yang lucu.
What smell?
Bau apa?
Mr. Seo, the s-studio is burning.
Tuan Seo, s-studionya terbakar.
What?
Apa?
Hey, run away! Hurry!
Hei, lari! Buru-buru!
Hurry, hurry!
Cepat cepat!
Who set fire in front of my house?
Siapa yang membakar di depan rumah saya?
Hot!
Panas!
Hurry, hurry! Over here.
Cepat cepat! Disini.
[Park Seong Joon]
[Park Seong Joon]
Let's stop now, Honey.
Mari kita berhenti sekarang, Sayang.
Are we getting kicked out again?
Apakah kita akan diusir lagi?
I'll destroy her. That woman.
Aku akan menghancurkannya. Wanita itu.
We'd be in trouble if the landlord found out.
Kami akan mendapat masalah jika pemiliknya tahu.
- S-She's here. - Oh, my gosh!
- D-Dia di sini. - Ya ampun!
What happened? Gosh.
Apa yang telah terjadi? Astaga.
Why would the lawn suddenly start burning at this hour of the morning?
Mengapa halaman rumput tiba-tiba mulai terbakar pada jam segini?
I heard you run a photo studio. What were you doing in there?
Saya mendengar Anda menjalankan studio foto. Apa yang kamu lakukan di sana?
Move out immediately. Pack your things right now.
Segera keluar. Kemasi barang-barang Anda sekarang.
W-Well, what about the security deposit...
Y-Yah, bagaimana dengan uang jaminannya...
Gosh. Security deposit, my foot.
Astaga. Uang jaminan, kakiku.
Do you know how much the tree cost?
Tahukah Anda berapa harga pohon itu?
Move out immediately. Evacuate right now!
Segera keluar. Evakuasi sekarang juga!
You looked like a normal person. What will you do?
Anda tampak seperti orang normal. Apa yang akan kamu lakukan?
What will you do with this yard?
Apa yang akan kamu lakukan dengan halaman ini?
We need to get the security deposit back.
Kita perlu mendapatkan uang jaminan kembali.
Hey, Attorney Han.
Hei, Pengacara Han.
I know you're in there. Come out right now.
Aku tahu kamu ada di dalam. Keluar sekarang.
Hey! Attorney Han!
Hai! Pengacara Han!
Whether you're in there or not, I'll say what I have to say.
Apakah Anda di sana atau tidak, saya akan mengatakan apa yang ingin saya katakan.
You haven't paid the rent for too long. [Room available for rent]
Anda sudah terlalu lama tidak membayar sewa. [Kamar tersedia untuk disewa]
There's no more security deposit for me to deduct from.
Tidak ada lagi uang jaminan yang dapat saya potong.
I put the apartment on the market.
Saya menjual apartemen itu ke pasar.
I warned you. You're moving out.
Aku sudah memperingatkanmu. Anda akan pindah.
I said everything I needed to say, okay?
Aku sudah mengatakan semua yang perlu kukatakan, oke?
[Room available for rent. 300,000 per month.]
[Kamar tersedia untuk disewa. 300.000 per bulan.]
You can't do this to me, Ms. So.
Anda tidak bisa melakukan ini kepada saya, Ms. So.
Who would tolerate this place up on the hill but me?
Siapa yang akan mentolerir tempat di atas bukit ini selain aku?
I'll pass this interview and...
Saya akan lulus wawancara ini dan...
make sure she can't say anything.
pastikan dia tidak bisa berkata apa-apa.
My interview.
Wawancara saya.
I thought we could last at least six months.
Saya pikir kami bisa bertahan setidaknya enam bulan.
How many times have we moved already?
Sudah berapa kali kita pindah?
My celadon.
seladonku.
My white porcelain.
Porselen putihku.
- My precious babies. - It's such a shame.
- Bayiku yang berharga. - Sayang sekali.
So, did you find a place?
Jadi, apakah kamu menemukan tempat?
Do you think it's easy to find a place within our budget?
Apakah menurut Anda mudah untuk mencari tempat sesuai anggaran kita?
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
W-Wow, this place is so cheap.
W-Wow, tempat ini murah sekali.
Hey.
Hai.
It's so nice. Why is it so cheap?
Ini sangat baik. Mengapa harganya sangat murah?
Isn't this place haunted?
Bukankah tempat ini berhantu?
I don't want to bother with lost ghosts.
Saya tidak ingin repot dengan hantu yang hilang.
L-Let's check it out, at least.
M-Mari kita periksa, setidaknya.
- Should I come with you? - No.
- Haruskah aku ikut denganmu? - TIDAK.
I'd prefer it if you didn't.
Aku lebih suka jika kamu tidak melakukannya.
If so, at least take this ghost kit with you.
Jika iya, setidaknya bawalah perlengkapan hantu ini bersamamu.
I'm fine. I'm Seo Ki Joo.
Saya baik-baik saja. Saya Seo Ki Joo.
I've been dealing with ghosts for 20 years.
Saya telah berurusan dengan hantu selama 20 tahun.
Please, please, please!
Mohon mohon mohon!
What? It can't be.
Apa? Tidak mungkin.
CEO.
CEO.
[Business Plan]
[Rencana bisnis]
Please be my investor.
Tolong jadilah investor saya.
Excuse me! Hello!
Permisi! Halo!
CEO, I'm behind six months in paying my employees.
CEO, saya terlambat enam bulan dalam membayar karyawan saya.
I need to pay my kids' academy tuition, too!
Saya juga perlu membayar uang sekolah akademi anak-anak saya!
Excuse me!
Permisi!
I'm not a CEO.
Saya bukan seorang CEO.
I don't want to be killed by a lowly ghost on a day like this.
Aku tidak ingin dibunuh oleh hantu rendahan di hari seperti ini.
You promised you'd invest in our company!
Anda berjanji akan berinvestasi di perusahaan kami!
You sold away our plan!
Anda menjual rencana kami!
Why did you do that? Why?
Kenapa kau melakukan itu? Mengapa?
Why?
Mengapa?
What? Is it broken?
Apa? Apakah itu rusak?
[Summer 2023 Kang & Koo Law Firm Interview Location]
[Lokasi Wawancara Firma Hukum Kang & Koo Musim Panas 2023]
I'm late.
Saya terlambat.
- Shit! - Please invest in us.
- Sial! - Silakan berinvestasi pada kami.
Invest in us, CEO.
Investasikan pada kami, CEO.
Invest in us!
Investasikan pada kami!
W-What's going on?
A-Apa yang terjadi?
P-Pardon?
P-Maaf?
I'm going to the 12th floor. How about you?
Aku akan ke lantai 12. Bagaimana denganmu?
- J-Just now- - Yes.
- J-Baru saja- - Ya.
I'm not buying.
Saya tidak membeli.
Am I really about to die?
Apakah aku benar-benar akan mati?
Hello, I'm Han Bom.
Halo, saya Han Bom.
- Yes, Attorney Han. - Yes.
- Ya, Pengacara Han. - Ya.
You came early. The elevator is out of order.
Anda datang lebih awal. Liftnya rusak.
Pardon?
Maaf?
Take this.
Ambil ini.
Please turn your phone off and come this way.
Tolong matikan teleponmu dan lewat sini.
Okay.
Oke.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
The media is going crazy over this case, but it's kind of strange.
Media menjadi gila atas kasus ini, tapi ini agak aneh.
There's nothing suspicious, but the suspect turned himself in.
Tidak ada yang mencurigakan, tapi tersangka menyerahkan diri.
He's refusing to get an attorney, too.
Dia juga menolak mencari pengacara.
[The paralyzed husband appeared to be murdered by his wife]
[Suami yang lumpuh tampaknya dibunuh oleh istrinya]
Prosecutor, it wasn't me.
Jaksa, itu bukan saya.
I'm a thief, not a murderer.
Aku pencuri, bukan pembunuh.
Prosecutor!
Jaksa!
I need to be punished only for what I've done.
Saya hanya perlu dihukum atas apa yang telah saya lakukan.
I have been wronged.
Saya telah dianiaya.
You're the only one I can trust right now.
Hanya kamu yang bisa aku percayai saat ini.
["A" left the ward immediately after the murder, but the nurse found "B" dead and called the police...]
["A" meninggalkan bangsal segera setelah pembunuhan, tetapi perawat menemukan "B" tewas dan memanggil polisi...]
Aren't you going in?
Apakah kamu tidak masuk?
Pardon?
Maaf?
She'll be sent to the Eastern District Prosecutors' Office, where Lee Hyeon Oh is.
Dia akan dikirim ke Kantor Kejaksaan Distrik Timur, tempat Lee Hyeon Oh berada.
I'm afraid she'd be wrongfully accused again.
Saya khawatir dia akan dituduh secara salah lagi.
Can you come right now?
Bisakah kamu datang sekarang?
You're the only one I could trust to handle this.
Hanya kamu yang bisa kupercaya untuk menangani ini.
I'll have a tteokbokki and kimbap.
Aku pesan tteokbokki dan kimbap.
Here.
Di Sini.
[Madam So's Snacks]
[Makanan Ringan Nyonya So]
Wait a moment, okay?
Tunggu sebentar, oke?
You said they're nice places, but they're all expensive.
Kamu bilang itu tempat yang bagus, tapi semuanya mahal.
And a fake listing?
Dan daftar palsu?
The real estate industry can't be like this.
Industri real estate tidak bisa seperti ini.
What kind of place do you want?
Tempat seperti apa yang kamu inginkan?
How many times did I tell you...
Berapa kali aku bilang padamu...
Somewhere very cheap. I just need to live there for 105 days.
Suatu tempat yang sangat murah. Saya hanya perlu tinggal di sana selama 105 hari.
Student apartments are your only option, then.
Apartemen pelajar adalah satu-satunya pilihan Anda.
You said you know a lot of nice places.
Kamu bilang kamu tahu banyak tempat bagus.
Don't eat. Don't eat. Don't eat. Shit...
Jangan makan. Jangan makan. Jangan makan. Kotoran...
May I make a suggestion?
Bolehkah saya memberi saran?
Pardon?
Maaf?
A-Are we going up again?
A-Apakah kita akan naik lagi?
You just need to go up another staircase up there after this.
Anda hanya perlu menaiki tangga lain ke atas sana setelah ini.
A-Are we there yet?
A-Apakah kita sudah sampai?
I said we're almost there.
Aku bilang kita hampir sampai.
We just need to go up again after this.
Kita hanya perlu naik lagi setelah ini.
What are you, old? What's wrong with you? You're young.
Siapa kamu, tua? Apa yang salah denganmu? Kamu masih muda.
You're in worse shape than me.
Kondisimu lebih buruk dariku.
We're here. We're here.
Di sini. Di sini.
Here. It's this place.
Di Sini. Ini tempat ini.
Come on in.
Masuklah.
I've been using this place as a storage.
Saya telah menggunakan tempat ini sebagai tempat penyimpanan.
It might look a little messy,
Ini mungkin terlihat sedikit berantakan,
but it'll be fine if you clean up a little bit.
tapi akan baik-baik saja jika kamu membersihkannya sedikit.
I don't think it's more than a little messy.
Menurutku ini tidak lebih dari sekadar sedikit berantakan.
I'll give you a special price.
Saya akan memberi Anda harga khusus.
It's basically free.
Ini pada dasarnya gratis.
And you can move in immediately.
Dan Anda bisa segera pindah.
What do you say? It meets your needs, right?
Apa yang kamu katakan? Ini memenuhi kebutuhan Anda, bukan?
By the way, what's that door over there?
Ngomong-ngomong, pintu apa yang ada di sana itu?
Huh?
Hah?
Oh, that? That's a...
Oh itu? Itu adalah...
As they say these days, it's a bit retro for a boiler room, right?
Seperti yang mereka katakan akhir-akhir ini, ini agak retro untuk ruang ketel, bukan?
What do you think? It's not too shabby, right?
Bagaimana menurutmu? Itu tidak terlalu buruk, kan?
Can we have a 105 day-contract...
Bisakah kita memiliki kontrak 105 hari...
What? What kind of awkward length is that?
Apa? Panjang aneh macam apa itu?
As if you know when you'd die.
Seolah-olah kamu tahu kapan kamu akan mati.
Just move in and decide later.
Masuk saja dan putuskan nanti.
We'll discuss renewing the contract later.
Kami akan membahas pembaruan kontrak nanti.
- No, I can't renew- - Oh, also...
- Tidak, aku tidak bisa memperbaruinya- - Oh, juga...
don't you need a place to live?
bukankah kamu memerlukan tempat tinggal?
P-Place to live?
P-Tempat tinggal?
Yes.
Ya.
[Cheongwoon Police Station]
[Kantor Polisi Cheongwoon]
You're Ms. Jang Bo Ra's attorney?
Anda pengacara Nona Jang Bo Ra?
She said she won't see anyone and doesn't need an attorney.
Dia bilang dia tidak akan menemui siapa pun dan tidak membutuhkan pengacara.
- Were you appointed? - Let me see her for a moment.
- Apakah kamu ditunjuk? - Biarkan aku menemuinya sebentar.
I'll make sure to win her over.
Aku akan memastikan untuk memenangkan hatinya.
Hello, Ms. Jang Bo Ra.
Halo, Nona Jang Bo Ra.
No need to sit.
Tidak perlu duduk.
I did kill my husband.
Aku memang membunuh suamiku.
I said I don't need an attorney.
Aku bilang aku tidak butuh pengacara.
Just follow the law.
Ikuti saja hukumnya.
I killed him.
Saya membunuhnya.
I said I killed him.
Aku bilang aku membunuhnya.
Yes, you need me because we need to follow the law.
Ya, Anda membutuhkan saya karena kita harus mematuhi hukum.
Because everyone has the right to be protected.
Karena setiap orang berhak untuk dilindungi.
I want to end this quickly.
Aku ingin mengakhiri ini dengan cepat.
Yes, let's end this quickly.
Ya, mari kita akhiri ini dengan cepat.
You didn't kill him, did you?
Anda tidak membunuhnya, bukan?
How many times did I say I killed him?
Berapa kali aku bilang aku membunuhnya?
I killed him, I said.
Aku membunuhnya, kataku.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
I talked to, washed, and fed the man who couldn't talk every day.
Saya berbicara, memandikan, dan memberi makan pria yang tidak dapat berbicara setiap hari.
I wasted my youth to pay off the debt for five years because of his hospital bills.
Aku menyia-nyiakan masa mudaku untuk melunasi hutang selama lima tahun karena tagihan rumah sakitnya.
Do you even know how exhausting and horrible that is?
Tahukah Anda betapa melelahkan dan mengerikannya hal itu?
I just ruined a job interview.
Aku baru saja merusak wawancara kerja.
But what can I do?
Tapi apa yang bisa saya lakukan?
There's no evidence or witness.
Tidak ada bukti dan saksi.
But you're insisting you're the culprit.
Tapi Anda bersikeras bahwa Andalah pelakunya.
It just doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
That's why I need to know what happened.
Itu sebabnya saya perlu tahu apa yang terjadi.
I hope we get along.
Saya harap kita rukun.
I'm Attorney Han Bom.
Saya Pengacara Han Bom.
Let's find out if you're the culprit or not starting now.
Mari kita cari tahu apakah Anda pelakunya atau bukan mulai sekarang.
Wow, you seem frugal, but you have expensive taste.
Wah, kelihatannya kamu hemat, tapi seleramu mahal.
This has glitters.
Ini berkilau.
Mr. Seo, could you burn this for me?
Tuan Seo, bisakah kamu membakar ini untukku?
I've been wearing this outfit for three years.
Saya sudah memakai pakaian ini selama tiga tahun.
Aren't you busy? Shouldn't you prepare to open?
Apakah kamu tidak sibuk? Bukankah sebaiknya Anda bersiap untuk membukanya?
I think the sun will set soon.
Saya pikir matahari akan segera terbenam.
You're heartless.
Kamu tidak berperasaan.
- What did you say? - Pardon?
- Apa katamu? - Maaf?
I mean, the virgin ghost is heartless.
Maksudku, hantu perawan itu tidak punya hati.
I-I meant the ghost.
Maksudku hantu.
[Missing person]
[Orang Hilang]
[Republic of Korea]
[Republik Korea]
[Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
Mr. Seo, we're ready to open.
Pak Seo, kami siap buka.
What price did he have to pay for saving his son, you ask?
Berapa harga yang harus dia bayar untuk menyelamatkan putranya, Anda bertanya?
It was this photo studio.
Itu adalah studio foto ini.
We'll open, then.
Kalau begitu, kami akan buka.
A photo studio that exists only for the dead
Studio foto yang hanya ada untuk orang mati
came to exist here in this world.
muncul di dunia ini.
The gate to this world only the photographer can open.
Gerbang menuju dunia ini hanya bisa dibuka oleh fotografer.
And the gate of the dead
Dan gerbang kematian
where only the dead can enter for three days.
yang hanya bisa dimasuki orang mati selama tiga hari.
After 100 years, people call this place "Yahan Studio*." (Means "Midnight Studio." "Yahan" also means erotic.)
Setelah 100 tahun, orang menyebut tempat ini "Yahan Studio*." (Berarti "Midnight Studio." "Yahan" juga berarti erotis.)
It's not some shady photo studio.
Ini bukan studio foto yang teduh.
"Ya" as in the night. "Han" as in edge.
"Ya" seperti di malam hari. "Han" seperti di edge.
It's a photo studio that opens on the edge of the night.
Ini adalah studio foto yang buka di tepi malam.
Yahan Studio.
Yahan Studio.
I'm the photographer who inherited the family business.
Saya fotografer yang mewarisi bisnis keluarga.
Bo Ra.
Bo Ra.
Welcome, Visitor.
Selamat datang, Pengunjung.
This is a photo studio between the worlds of the dead and the living.
Ini adalah studio foto antara dunia orang mati dan dunia hidup.
We take the last photo you want to take with you.
Kami mengambil foto terakhir yang ingin Anda bawa.
What's the last memory you want to keep from your life?
Apa kenangan terakhir yang ingin kamu simpan dari hidupmu?
Please free my wife.
Tolong bebaskan istriku.
[Park Seong Joon case file]
[Berkas kasus Park Seong Joon]
[Violent Crime Unit No. 1]
[Unit Kejahatan Kekerasan No.1]
Paralyzed husband murder case.
Kasus pembunuhan suami yang lumpuh.
After struggling financially and mentally caring for the husband,
Setelah berjuang secara finansial dan mental merawat suami,
the wife confessed to suffocating him with a pillow.
istrinya mengaku mencekiknya dengan bantal.
The cause of death was cardiac arrest from shortness of breath.
Penyebab kematiannya adalah serangan jantung karena sesak napas.
He was found dead on the floor.
Dia ditemukan tewas di lantai.
I can't. [Park Seong Joon case file]
saya tidak bisa. [Berkas kasus Park Seong Joon]
- But- - This is...
- Tapi ini adalah...
just a photo studio.
hanya sebuah studio foto.
This is a job for an attorney.
Ini adalah pekerjaan untuk seorang pengacara.
What am I supposed to do, then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
No one can hear me, and they can't even see me.
Tidak ada yang bisa mendengarku, dan mereka bahkan tidak bisa melihatku.
I know, but...
Aku tahu tetapi...
she was already arrested. How could we get her out?
dia sudah ditangkap. Bagaimana kita bisa mengeluarkannya?
If you have a message for Bo Ra, I'll relay it to her.
Jika kamu punya pesan untuk Bo Ra, aku akan menyampaikannya padanya.
I need to meet her. I need to meet her myself.
Saya perlu bertemu dengannya. Aku harus menemuinya sendiri.
By chance,
Kebetulan,
are you trying to take revenge?
apakah kamu mencoba membalas dendam?
No, no.
Tidak tidak.
Bo Ra didn't kill me. Okay?
Bo Ra tidak membunuhku. Oke?
Are you sure? What you remember might be different from what happened.
Apa kamu yakin? Apa yang Anda ingat mungkin berbeda dengan apa yang terjadi.
Are you absolutely certain that she didn't kill you?
Apakah kamu benar-benar yakin dia tidak membunuhmu?
[Paralyzed Husband Murder Case]
[Kasus Pembunuhan Suami yang Lumpuh]
[Seoul Cheongwoon Police Station]
[Kantor Polisi Cheongwoon Seoul]
There's no visual sign of external force,
Tidak ada tanda visual dari kekuatan eksternal,
but the cause of death was cardiac arrest from shortness of breath.
tapi penyebab kematiannya adalah serangan jantung karena sesak napas.
She admitted that she killed him in front of everyone.
Dia mengakui bahwa dia membunuhnya di depan semua orang.
Why is she doing this?
Kenapa dia melakukan ini?
It appears she's been harassed by debt collectors for a while.
Sepertinya dia telah diganggu oleh penagih utang selama beberapa waktu.
Why did she say she killed him?
Kenapa dia bilang dia membunuhnya?
The suspect has been devoted to caring for her husband,
Tersangka selama ini mengabdi merawat suaminya,
but a witness said she seemed very tired and fed up.
tapi seorang saksi mengatakan dia tampak sangat lelah dan muak.
[Cheongwoon Police Station]
[Kantor Polisi Cheongwoon]
Okay, let's each do our jobs.
Oke, mari kita lakukan tugas kita masing-masing.
Hold on, sir. Just one sec.
Tunggu sebentar, Pak. Hanya satu detik.
What is it?
Apa itu?
Take this with you. You need to be careful.
Bawalah ini bersamamu. Kamu harus berhati hati.
- It's okay. - It was difficult for me to get this.
- Tidak apa-apa. - Sulit bagiku untuk mendapatkan ini.
Korean salt and red beans that work best on Korean ghosts.
Garam Korea dan kacang merah paling cocok untuk hantu Korea.
I bought the lightning-struck jujube branch in person.
Saya membeli langsung cabang jujube yang tersambar petir.
A ghost is giving me a ghost-repelling kit.
Ada hantu yang memberiku alat pengusir hantu.
What's this?
Apa ini?
I'm not just any ghost.
Aku bukan sembarang hantu.
I can touch things since I got the magical power from the camera.
Saya dapat menyentuh sesuatu karena saya mendapat kekuatan magis dari kamera.
I can walk past things like this easily.
Saya bisa melewati hal-hal seperti ini dengan mudah.
I should be considered a special ghost.
Saya harus dianggap sebagai hantu istimewa.
Here. Take it. Take it.
Di Sini. Ambil. Ambil.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
You care for your body more than me.
Kamu lebih memperhatikan tubuhmu daripada aku.
When did you prepare all that?
Kapan Anda mempersiapkan semua itu?
[Attorney Park Ji Hoon] I'm Ms. Jang Bo Ra's attorney.
[Pengacara Park Ji Hoon] Saya pengacara Nona Jang Bo Ra.
Ms. Jang's attorney?
Pengacara Nona Jang?
Her attorney is a woman, though.
Namun pengacaranya adalah seorang wanita.
That's not true. I think you're mistaken.
Itu tidak benar. Menurutku kamu salah.
Pardon?
Maaf?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Don't move. You're under arrest.
Jangan bergerak. Anda ditahan.
There's no time for this. Move it.
Tidak ada waktu untuk ini. Pindahkan itu.
Find Jang Bo Ra quickly.
Temukan Jang Bo Ra dengan cepat.
Yes, sir.
Ya pak.
She isn't here.
Dia tidak ada di sini.
Act naturally, please. Be natural.
Tolong bertindak secara alami. Bersikaplah alami.
He looks excited.
Dia terlihat bersemangat.
I found her.
Saya menemukannya.
Gosh, what the hell? Geez...
Astaga, apa-apaan ini? Ya ampun...
We'll use this space just for an hour, everyone.
Kami akan menggunakan ruang ini hanya selama satu jam, semuanya.
No?
TIDAK?
Just an hour, I said.
Hanya satu jam, kataku.
Hello, Ms. Jang.
Halo, Nona Jang.
- What's this? - Mr. Park Seong Joon sent me.
- Apa ini? - Tuan Park Seong Joon mengirimiku.
He wants to take a photo with you.
Dia ingin berfoto denganmu.
What are you? A reporter? A prosecutor?
Apa yang kamu? Seorang wartawan? Seorang jaksa?
Mr. Park Seong Joon saw it that day.
Tuan Park Seong Joon melihatnya hari itu.
That day?
Hari itu?
You decided to kill your husband that day.
Kamu memutuskan untuk membunuh suamimu hari itu.
But you must've been afraid...
Tapi kamu pasti takut...
to kill someone you love with your own hands.
untuk membunuh seseorang yang kamu cintai dengan tanganmu sendiri.
In the end, you failed to be completely cruel.
Pada akhirnya, kamu gagal menjadi kejam sepenuhnya.
Then, Mr. Park passed away after you ran away from the ward.
Kemudian, Tuan Park meninggal setelah Anda melarikan diri dari bangsal.
How did you know-
Bagaimana kamu tahu-
When you die, you need to walk the death's path to enter the netherworld.
Saat Anda mati, Anda harus menempuh jalan kematian untuk memasuki dunia akhirat.
The path takes your memory from this world one by one.
Jalan tersebut mengambil ingatan Anda dari dunia ini satu per satu.
Starting the moment you were born. In chronological order.
Dimulai saat Anda dilahirkan. Dalam urutan kronologis.
- Pardon? - If you give up like this now,
- Maaf? - Jika kamu menyerah seperti ini sekarang,
his last memory will be his wife trying to kill him.
kenangan terakhirnya adalah istrinya yang mencoba membunuhnya.
Do you really want that to be his last memory of you?
Apakah kamu benar-benar ingin itu menjadi kenangan terakhirnya tentangmu?
Your husband said he doesn't mind it.
Suamimu bilang dia tidak keberatan.
Are you absolutely certain that she didn't kill you?
Apakah kamu benar-benar yakin dia tidak membunuhmu?
Whether she killed me or not...
Apakah dia membunuhku atau tidak...
is not my concern.
bukan urusanku.
I just want my Bo Ra...
Aku hanya ingin Bo Ra-ku...
to become finally happy.
akhirnya menjadi bahagia.
He said he just wants his memory to be of you.
Dia bilang dia hanya ingin kenangannya tentangmu.
The moment we get to say goodbye to our loved ones.
Saat kita bisa mengucapkan selamat tinggal kepada orang yang kita cintai.
We call that a miracle.
Kami menyebutnya keajaiban.
Will you waste a miracle like this? At a place like this?
Apakah Anda akan menyia-nyiakan keajaiban seperti ini? Di tempat seperti ini?
Your husband is waiting for you.
Suamimu sedang menunggumu.
Who are you?
Siapa kamu?
Who are you? Who the hell are you?
Siapa kamu? Siapa kamu?
Detective.
Detektif.
I'm glad you're here. Can I visit Ms. Jang?
Saya senang Anda ada di sini. Bolehkah saya mengunjungi Nona Jang?
Hey, Attorney Han. Ms. Jang had seen her attorney earlier.
Hei, Pengacara Han. Nona Jang telah menemui pengacaranya sebelumnya.
- Who? - Attorney Han Bom.
- Siapa? - Pengacara Han Bom.
- That's me. - Yes.
- Itu aku. - Ya.
What?
Apa?
What am I doing here? Shit.
Apa yang saya lakukan disini? Kotoran.
Bo Ra.
Bo Ra.
W-What's wrong?
A-Ada apa?
Let go of him.
Lepaskan dia.
- Are you okay? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
What are you two?
Apa yang kalian berdua?
Are you in this together?
Apakah kalian melakukan hal ini bersama-sama?
I said I'll be punished quietly!
Sudah kubilang aku akan dihukum secara diam-diam!
Bo Ra, take a deep breath. Calm down.
Bo Ra, tarik napas dalam-dalam. Tenang.
Excuse me, are you an attorney?
Permisi, apakah Anda seorang pengacara?
I'm in charge of Ms. Jang's case. Who are you?
Saya bertanggung jawab atas kasus Nona Jang. Siapa kamu?
I'm just a proxy.
Saya hanya seorang wakil.
I send the struggling people to a good place.
Saya mengirim orang-orang yang berjuang ke tempat yang baik.
Pardon?
Maaf?
White rice and soybean stew full of pollack roe.
Nasi putih dan rebusan kedelai penuh telur pollack.
He said he'll make them and wait for you.
Dia bilang dia akan membuatnya dan menunggumu.
How do you know-
Bagaimana Anda tahu-
I'll make white rice and soybean stew full of pollack roe and wait for you.
Aku akan membuat nasi putih dan sup kedelai penuh telur pollack dan menunggumu.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
[Seo Ki Joo]
[Seo Ki Joo]
There's only one chance.
Hanya ada satu kesempatan.
Keep that in mind.
Ingatlah hal itu.
You said you're an attorney, right?
Anda bilang Anda seorang pengacara, bukan?
Go ahead and prove your skills.
Silakan dan buktikan keahlian Anda.
My visitor doesn't have a lot of time. [Photographer Seo Ki Joo]
Pengunjung saya tidak punya banyak waktu. [Fotografer Seo Ki Joo]
Wait, excuse me.
Tunggu, permisi.
Excuse me, where are you going? Why did you suddenly bring up rice?
Permisi, mau kemana? Kenapa kamu tiba-tiba membawakan nasi?
Bo Ra, why did you put socks on him?
Bo Ra, kenapa kamu memakaikan kaus kaki padanya?
Even when you had a caretaker, you didn't let them touch his socks.
Bahkan ketika Anda mempunyai pengasuh, Anda tidak membiarkan mereka menyentuh kaus kakinya.
You always changed his socks whenever his doctor made his rounds.
Anda selalu mengganti kaus kakinya setiap kali dokternya berkeliling.
As if someone was watching.
Seolah-olah ada yang sedang memperhatikan.
Mr. Park injured his feet in a fire seven years ago.
Tuan Park melukai kakinya dalam kebakaran tujuh tahun lalu.
It's because you don't want people to see the scar, right?
Itu karena Anda tidak ingin orang lain melihat bekas lukanya, bukan?
Bo Ra...
Bo Ra...
I don't think someone who cares that much
Saya tidak berpikir seseorang yang begitu peduli
about his feet and loves him so much
tentang kakinya dan sangat mencintainya
could have killed him.
bisa saja membunuhnya.
I received...
saya menerima...
I received too many texts.
Saya menerima terlalu banyak SMS.
Even on the day Oppa collapsed from overworking
Bahkan pada hari Oppa pingsan karena terlalu banyak bekerja
I said I'd cook him dinner...
Aku bilang aku akan memasakkannya makan malam...
with a big smile. I hated myself for that.
dengan senyum lebar. Aku membenci diriku sendiri karena itu.
[Urgent - Ms. Jang Bo Ra is scheduled for an investigation due to an outstanding loan payment]
[Mendesak - Nona Jang Bo Ra dijadwalkan untuk penyelidikan karena tunggakan pembayaran pinjaman]
If Oppa wakes up,
Jika Oppa bangun,
I wanted us to eat together. [Ms. Jang Bo Ra, please visit the outstanding payment department]
Aku ingin kita makan bersama. [Ms. Jang Bo Ra, silakan kunjungi departemen pembayaran terutang]
I've been hanging in there thinking that.
Aku terus memikirkan hal itu.
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Beri tahu alasannya ♫
♫ Your traces... ♫
♫ Jejakmu... ♫
I was going to kill him and...
Tadinya aku akan membunuhnya dan...
kill myself afterward, but...
bunuh diri setelahnya, tapi...
No.
TIDAK.
I killed him.
Saya membunuhnya.
I did.
Ya.
♫ I don't think I can let you go ♫
♫ Sepertinya aku tidak bisa melepaskanmu ♫
You didn't, Bo Ra.
Kamu tidak melakukannya, Bo Ra.
The autopsy will determine it anyway,
Otopsi akan menentukannya,
but you need to say it yourself
tapi kamu harus mengatakannya sendiri
so you could say goodbye to Mr. Park in time.
jadi kamu bisa mengucapkan selamat tinggal pada Tuan Park tepat waktu.
Bo Ra, could you testify again?
Bo Ra, bisakah kamu bersaksi lagi?
Yes.
Ya.
This camera allows you to take only two shots.
Kamera ini hanya memungkinkan Anda mengambil dua gambar.
The first shot allows the living and the dead...
Tembakan pertama memungkinkan yang hidup dan yang mati...
- Who are you... - to meet each other.
- Siapa kamu... - untuk bertemu satu sama lain.
Oppa.
oppa.
It lets you meet the person you thought you'd never see or touch again.
Ini memungkinkan Anda bertemu dengan orang yang Anda pikir tidak akan pernah Anda lihat atau sentuh lagi.
O-Oppa, is it you?
O-Oppa, itu kamu?
How are you...
Apa kabarmu...
It lets you have a very brief but miraculous moment.
Ini memungkinkan Anda mendapatkan momen yang sangat singkat namun ajaib.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I must've lost my mind for a moment.
Aku pasti kehilangan akal sejenak.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
I was too exhausted.
Saya terlalu lelah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's because I was too exhausted...
Itu karena aku terlalu lelah...
You went through a lot.
Anda telah melalui banyak hal.
You really did.
Anda benar-benar melakukannya.
I'm really okay, Bo Ra.
Aku baik-baik saja, Bo Ra.
♫ For all the useless games ♫
♫ Untuk semua game tak berguna ♫
♫ Sometimes there's no meaning ♫
♫ Terkadang tidak ada artinya ♫
♫ Life goes away it came ♫
♫ Hidup hilang, itu datang ♫
Here's the food you ordered.
Ini makanan yang kamu pesan.
Pollock roe soybean stew.
Rebusan kedelai telur pollock.
Our dinner got delayed too much.
Makan malam kami terlalu tertunda.
Didn't it?
Bukan?
- Looks tasty. - Should we eat?
- Kelihatannya enak. - Haruskah kita makan?
♫ How about superstition? ♫
♫ Bagaimana dengan takhayul? ♫
Okay, here you go.
Oke, ini dia.
Gosh, it's my favorite.
Astaga, itu favoritku.
♫ But only then I can dream about what's missing ♫
♫ Tapi hanya dengan begitu aku bisa bermimpi tentang apa yang hilang ♫
♫ What's missing ♫
♫ Apa yang hilang ♫
Why is it so tasty today?
Mengapa hari ini enak sekali?
Is today a special day?
Apakah hari ini hari yang spesial?
A special day isn't much.
Hari istimewa tidaklah banyak.
It's a special day if I spend it with you.
Ini hari istimewa jika aku menghabiskannya bersamamu.
I was really tired today.
Saya sangat lelah hari ini.
Maybe that's why. It's so tasty.
Mungkin itu sebabnya. Enak sekali.
Eat slowly. You might get indigestion.
Makan perlahan. Anda mungkin mengalami gangguan pencernaan.
Seong Joon, Bo Ra, this is your last photo.
Seong Joon, Bo Ra, ini foto terakhirmu.
I'll take it now.
Aku akan mengambilnya sekarang.
One, two, three.
Satu dua tiga.
The second shot...
Tembakan kedua...
Bo Ra.
Bo Ra.
means saying goodbye.
berarti mengucapkan selamat tinggal.
My life...
Hidupku...
was good every single day because I had you.
baik setiap hari karena aku memilikimu.
Mine, too.
Milikku juga.
The socks.
Kaus kaki.
Thanks for the socks.
Terima kasih untuk kaus kakinya.
Ta-da.
Ta-da.
H-Hold on.
T-Tunggu.
You changed my socks every single day.
Anda mengganti kaus kaki saya setiap hari.
I know all about it.
Saya tahu semuanya.
I know you don't like other people to see them, Oppa.
Aku tahu kamu tidak suka orang lain melihatnya, Oppa.
But I even loved those feet of yours.
Tapi aku bahkan menyukai kakimu itu.
It announces that the brief but miraculous encounter
Ini mengumumkan pertemuan singkat namun ajaib
that you'll remember forever is over.
yang akan kamu ingat selamanya sudah berakhir.
Their final goodbye.
Perpisahan terakhir mereka.
I guess I need to leave now.
Sepertinya aku harus pergi sekarang.
I love you.
Aku mencintaimu.
Me, too. I love you.
Saya juga. Aku mencintaimu.
And a photo of the desperate souls' last moment.
Dan foto momen terakhir jiwa-jiwa yang putus asa.
Geez, I'm beat.
Ya ampun, aku kalah.
I achieved something, at least.
Setidaknya aku mencapai sesuatu.
Gosh, well done.
Astaga, bagus sekali.
Good job, Han Bom.
Kerja bagus, Han Bom.
Let's go rest inside.
Ayo istirahat di dalam.
Did I work too much today?
Apakah saya bekerja terlalu banyak hari ini?
What's this?
Apa ini?
T-These things look very familiar.
I-Hal-hal ini terlihat sangat familiar.
This is my stuff. [Graduating class of 2011, Han Bom]
Ini barangku. [Lulus angkatan 2011, Han Bom]
I emptied your room. Move out.
Aku sudah mengosongkan kamarmu. Keluar.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
What's this? I'm out of battery, too?
Apa ini? Aku kehabisan baterai juga?
The dead leave to the netherworld
Orang mati pergi ke akhirat
and their memories stay here.
dan kenangan mereka tetap ada di sini.
This camera has a very serious curse.
Kamera ini memiliki kutukan yang sangat serius.
The curse of a short life.
Kutukan hidup yang singkat.
None of the photographers...
Tidak ada satu pun fotografer...
got to live past 35 years.
harus hidup lebih dari 35 tahun.
What's this?
Apa ini?
Did someone move in?
Apakah seseorang pindah?
Why did they leave the boiler on? What a waste of electricity.
Mengapa mereka membiarkan ketel tetap menyala? Buang-buang listrik.
What's this?
Apa ini?
Has there always been a space like this?
Apakah selalu ada ruang seperti ini?
What's...
Apa...
with you?
denganmu?
What is this place?
Tempat apa ini?
Are you...
Apakah kamu...
dead?
mati?
♫ Never reaching what I want out of life ♫
♫ Tidak pernah mencapai apa yang kuinginkan dalam hidup ♫
♫ They keep watching me without something in mind ♫
♫ Mereka terus mengawasiku tanpa memikirkan apa pun ♫
♫ You're hilarious, precarious ♫
♫ Kamu lucu, genting ♫
[The Midnight Studio] 💞 @ kissasian.one
[Studio Tengah Malam]
How could a living person enter through the gate of the dead?
Bagaimana orang hidup bisa masuk melalui gerbang kematian?
I've never seen anyone for the 20 years I've run the studio. Not even one.
Aku belum pernah melihat siapa pun selama 20 tahun aku menjalankan studio. Tidak satupun.
Are they in business or not?
Apakah mereka berbisnis atau tidak?
What's with you?
Ada apa denganmu?
Stop it!
Hentikan!
Stop moving!
Berhenti bergerak!
Do you see him?
Apakah kamu melihatnya?
You have seen ghosts ever since you were a kid?
Kamu pernah melihat hantu sejak kamu masih kecil?
I need you.
Aku membutuhkanmu.
I want you to protect me just for a hundred days.
Aku ingin kamu melindungiku hanya untuk seratus hari saja.